今年程序来用AI被吹的最凶的几条出路
FD1 液言故事 小团队接火
然后是AI时代的超级个体
经过上一周和老师的沟通
以及这一周我自己的调言和思考
只要他们的核心逻辑是接火
无论是给中小企业做AI逻辑方案
还是接火做A件和软件
我觉得前几都不好
他口气已过 都要娘娘
不是说赚到钱是最好的情况
也就赚个温宝
会比上班轻松一点 收入高一点
但没有互程和大部分的发展空间
还是受质于外部的变化
比如AI模型的人力
发展是否在打磨同类型的产品
中小企业是否愿意投入人力
自行研究的
AI时代如果像我一样站在时之路口
开始思考下一步该怎么走
那么主要的发展路线
就不应该是接火
可以再做自己的产品的同时
顺便去帮企业做点服务
但绝对不要把所有的时间都用来做交付
我自己就在这条路上走路五年
之前我们都叫做数字有名
现在叫艺人公司
但不管怎么叫
AI时代下
如果我还走这条路
那就浪费了AI最大的红领
AI给每个人的生产力
都装上了侧板
我们却还只是在
一个固定的范围里面分享
这一期我讲讲自己的思考
为什么不看好外包属性的接火
我认为真正的出路是什么
以及我这一周做了哪些尝试
上一期我讲了拜访两位老师的事
他们给了我三条
判断第一条
我接不到大公司的业务
因为公司最核心的机密
就是数据和业务流程
不系统就不可能不碰这些数据
一旦程序然想做恶
公司根本没有任何办法
和同也难不住
所以数据铭盖的公司只会找
BIT经典拥有这种大场
不是因为大场的技术好
是因为大场做恶的成本足够高
充显能够对冲
第二条我现在的业务最多做五年
我的业务用一句话概括
就是比普通人更会用AI
但AI一直在进步
等它进步到普通人
即看就会或者中小企业
投入很少的人力就能做得不错
那么我就没有承诺了空间了
老说我用不连
可能一到两年三年就基本两两了
第三条大场也在发力
我现在做企业给企业做的工作联合软件
更快大场就会出更好的产品
替代量
而且大场自带信任的背书
这三条听起来是三个问题
他们说的其实是同一件事
我的价值全部一副在别人的东西上
一副在假方的信任上
一副在AI当前的能力还比较差
一副在大场还没顾上
这一块的空白
这三样东西没有一样是我的
先说一人公司和机会
AI下工作效率提高了三到五倍
但是贪价下讲要求提高
同时个人的技术性与基本规律
假方现在都不关心你曾经有哪些成功安逆
代码写的有多好
因为现在都是AI写代码
他们更关心价格和AI的使用经验
再说小团队
说实话AI这么猛的情况下
我基本找不到不用员工的必要性
只需要做到一定体量时
去找合作
去强强联合
一个人管业务
一个人管实现
但是肯定不会是不用的关系
如果成立公司是为了接中
把行公司的业务
决定成交的伪度就太多了
并不是说一个简单的
大厂的备书就能解决
最后是FD
为中小企业做AI实施
这个笔合性很强
因为如果你有一定的业务关系
那的确是一个风头
但平解还是一样的
我行会更聪明
企业会自己培养人去做
而且短时间的这个实施
并不能真正的解决企业的问题
必然是要深入到企业业务的流程
反复的打过和梳理
同时根据企业业务的变化
以及员工的反会
及时的去调整
这就导致你同时并不能接太多的项目
经历是有限的
企业会自己去培养AI的员工
或者用大厂
同样的产品
这三个唯一度在共同的脚杀
三条路同一个坑
你是以方
你辛苦展示一些东西
最后都不属于你
其实和打工没有太大的区别
都是用时间换地人
没有形成复地和更感
唯一能够杀出从未的
就是在不断接火之后
深入到某一个行业
做出你自己的标品
做产品
标品和接火的区别
不是技术难度是资产的归属
接火做完了之后
代码是假方的
客户关系也是假方的
我留下的
有一点经验和一笔
一支性的
一笔一笔
标品做完
是吧
他是我的
我可以卖两次
卖三次
卖一百次
编辑成本
区径于你
但是他需要时间打
并不是说主力
时间用来接火
然后顺便抽点时间把握
就能够做出来
必然是需要时间的投入和区设的
在反复的这个思考和拉测之后
好戚短暂的利益
及一切的不可能之后
我觉得真正能做的
就三件事
第一
让更多的人看到
开和世界连接的窗口
我一直没彻底想清楚这一点
我之前把自媒体看的还是太轻了
它其实是一个机会的窗口
或者是大门
每个人都代改了一种机会
无论是货客还是交流
只要你铺开和面接的人
越多
你机会面就越大
你要相信在这个世界的
是有称持的
总会有一个人和你的臭味相头
是吧
机会总会有一个人给你
带来属于你们的机会
总有一个机会等这里
第二
摩自己的产品
包括但不限于软件
课程AI工作流
一切归属于自己
而且可以买卖的东西都算
自带杠杆一致党博
可以反复的去收卖
是吧
观点三
手通交易的工作流
包括但不限于电商
独立站各人IP司寓的
这条其实也属于第二条
但是我单独拿出来
因为我觉得它是最重要的一个工作流
这三者是相互相承
和外包接我的违度相对应的是
这三者都是在做属于自己的东西
是能够复利
并且带杠杆的
相通之后
决策就非常的简单了
不再努力地去找业务了
就维护现有的和关系
多用线上的方式
实现沟通交流
几于时间
现下见面的评刺方法
独立时间用来打磨
上面的三件事
第一条让更多的人看到里
这个其实大家都知道
但是不一定真的重视
那么多人都是因此受益
比如最近横伙的孙哥
比如特朗普
多角度
多违度的在社会上曝光自己
所以自媒体必须做起来
全方位生化
自媒体的这个处达效果
处达到更多的人
首先是处达的方式
不能只做B站抖音小视频
应该扣大平台
国内应该加上小红书
之呼的这种读问
个人站和微信工作号等识域
同时我还考虑加上国外的一些平台
让全球人都能看到
第二个是展现的形式
不能只做
我们现在这种想法的记录
同一份内容
要做出多个形态
让长视频短视频读问
还有英文版的视频
这周我把英文版也做进了
游水线
AI配音加上英文字幕
一条命令
也英文成片一起出
就同时获得中文我们
这个视频同时
也可以获得到一个英文的视频
或是继续深入研究
AI批量出短视频的这个工作流
尝试了Minimax的H3模型
也尝试了Sendance
之前上一期也讲过
上上一期
视频的效果很好
MinimaxH3
效果很好
而且它是开源的
如果能够实现本地部署
或者是云端部署
那就真的能够批量出视频了
这个我还在演就
后面可以单独出一些
然后第二条用AI
它起诉于自己的产品线
之前其实已经发行了
想法收集的这个工作流
以及转建开发的工作流
回去小红书和抖音上
去收集大家的痛点
形成一个产品的推荐
虽然做得比较出潮
投入的时间也不多
但是的确一直没有说
让我演前一辆的一个产品建议
但其实真正的原因是
这样就犯犯的收集
这种痛点
然后收集这种产品的推荐
我心里没底
我害怕投入大量的时间没有效果
这一周我优化了这个想法的工作流
在这条路上前后否掉了很多的想法
首先是从物的线上问着
需要这个需要医疗指指
然后又想到了跨境的这种从物的
就带从物的这种旅游
便给从物医疗这个太重了
然后又想去做外贸独立战
但是不知道做什么
卖什么
最后就是工具战
最后我只做了一件事
就是给学院老师制作
我们搞自动生成的工具
包括 PPT讲话搞演讲搞的
因为我觉得他不仅是老师们需要
可能大部分需要做汇报的场景
都需要
而且他没有我想想得那么简单
最开始我想把样板学习
和深层都做到一起
但是做出来的效果一般
老师提供的文稿类型太多
光 PPT就有很多种
样板的学习需要人为的挡抹和纠正
所以后来换了架构
做成可以自动升级的版本
深层的环节还是在老师的电脑本地
不歇了文达
学习的环境就放 环节就放到我的电脑上
不可以用喀拉德扣的进行学习
同时打磨效果 学习好了再发布
老师电脑上每次打开软件的时候
就自动更新样板就可以了
等做出来之后
我再出一期视频
你详细讲一讲
现在问题还挺多
做出来效果并不是很好
这样走了一圈之后
我感受到
线上收集的想法和痛一点
更多的是抱怨或者是调侃
距离成为产品还有很大一段路要走
虽然收集的想法很多
但还无疑用
而线下的痛一点
确实实在该的
每天都在发生的虽然比较冷
收集但是质量却很高
如果不是老师跟我聊到这个
我也无法想到
现在都二六年了
AI都要暂力地球了
深层稳党和PPT
还能有这么大的需求
第三条走通交易的工作流
这个其实还只是一个想法
会一定成熟
我只是这种想得比较多
想到的这里
想要发展的好
就要做生意
生意就是买卖
可以卖从卖食物
也可以卖虚力的产品
打工间伙本质也是一门买卖
卖时间卖经历
人的医生其实大部分的时间
都充斥着买一与卖
只是社会上
社会用各种不同的代念
把它替换掉了或者填充掉
这样如此为什么不学习买卖呢
从营销到社后
从线上到线下
它应该是一个成体系的学科
是来想去目前这个阶段
化进件上应该还是有机会的
之前可能是外貌
但是外貌是做批发
我觉得未来肯定是小
就像我这种个人都能将
我的一些獨有的产品
不管是线上还是线下
不管是虚力还是食物
能够卖到全世界
中国有庞大的这种
知道业体系什么东西买不到呢
AI又拉平了这种智力和经验
什么流程不能够梳你呢
投入一定的时间去研究
绝对是值得的
这才是AI的正确打开方式
用AI来做自己的事
而不仅仅是为他人进制软件
当然这肯定是需要时间
呈新的去研究的
了解相关的政策和相关的流程
取得相关的支智
可能还需要去拉专线才行
刚好和我第一条做国外的这种
这媒体输土同归了
这三条有些做了尝试
有些还只是想法
我必须承认
想法是多变的
是根据输入了信息
随时调整的
我不发保证这三条会
一直做
一直坚持
每一条要走通都需要
阿娘的时间和经历去
把某工作流
以前可不敢想
想这么多
但命运的推卫感
又是如此的强烈
去年刚还完外债
使用了几年的AI
今年突然有了爆发性的约声
已经是红标的
这种Apple Work等级
今年突然
接担没有那么简单了
比较困难了
今年老二
就是天天
就我的二儿子
今年上小学
我看我受不下去了
这就有一种无形的大手
陪着我走到了现在
也许我就只是一个刚中之老
所有的经历都是既定的剧本
读书的时候
不和二儿没有想法
毕业后的每一部基本
都是一碗
大部分的决策
在发生的一周前
都是我完全没有想到的
你以为的选择提示
实质顾口
晚来 边走都有光明的未来
其实真正的选择提示左边
经济变地
但走一段
你就能看到
就或然开了
右边刚开始是暗图
但是你明显能看到
它是一条使务
我真的
真的
人真的是有选择的吗
关注我
多年接火程序员的持续尝试
控闭和反思
相信总能
给你带来一些起发
拜拜